¿Qué se siente?
Como si fuera de otro.
No lo es.
FALCON Y EL SOLDADO DE INVIERNO
La organización criminal LAF
va a por el capitán Vasant,
uno de nuestros enlaces militares.
-¿LAF?
-Sí, son muy poderosos.
Perdimos contacto con el avión
de Vasant tras despegar.
Necesitamos que impida
que LAF cumpla con su amenaza.
El avión de Vasant ya está
en espacio aéreo tunecino.
Nuestro ejército no puede ser visto
operando allí.
Entiendo.
Ustedes vuelan bajo, me sueltan
y vuelo para interceptarlo.
Sin violar ningún tratado.
El teniente Torres, de inteligencia,
le ayudará en tierra.
Y Sam, esto tiene que ser sutil.
Sutil. Entendido.
Sam, aquí Torres.
Le envío la información a su visor.
Yo seré sus botas en tierra, señor.
Veo un avión. ¿Hay rastro de LAF?
No. Aún nada. Pero seguiré
rastreando las comunicaciones.
Ya han secuestrado el avión.
Vamos a tener que informar.
¿Has visto eso?
Acabo de ver a un hombre en el parabrisas.
Louie...
¡Te voy a matar!
Pasamos al plan B.
¡Haced que deje de moverse!
Es como un pescado, ¿no?
Quizá deberíamos destriparlo aquí.
Ala Roja, adelante.
PILOTO AUTOMÁTICO
¿Capitán Vasant? Lo sacaré de aquí.
¿Sam?
¡Ala Roja, quítanoslos de encima!
¡Continúa! ¡Falta poco!
Si cruzamos la frontera,
ya no nos seguirá.
¿Qué tal?
¡No!
FALLO DEL PROPULSOR
¡Atención! Va a entrar
en espacio aéreo libio.
Y deduzco que eso es un problema.
Sí. Un problema gordo.
-¿Cuánto tengo?
-90 segundos.
ALERTA
MISIL FIJADO
LIBIA
Mierda. Le superan en número.
¡Sam, debemos retirarnos!
¡Tenemos que dejarlo!
¡Habrá que buscar otra forma!
FALLO DEL PROPULSOR
DESVIACIÓN COMPLETA
Acabo de hacerlo.
¡Sí!
TÚNEZ
Gracias.
Podrías desviar eso al otro...
¿Te importa?
Trabajo con las Fuerza Aérea
desde hace seis meses.
Cuando los de operaciones lo tocan,
empieza a fallar.
Bueno, los pobres técnicos
no dan abasto con tanta IP
que ha regresado
y tu tecnología molona nivel Stark.
Eh, Vengadores.
¡Hola!
Me habéis devuelto a mi mujer.
Gracias.
Siempre encantados de ayudar, señor.
Y sabe árabe.
¿Puedes repetirlo? Un segundo.
Venga ya, tío.
En fin, esta gente de LAF, tío,
intenta aprovecharse de todo el caos
y sacar pasta.
Y eso lo entiendo, pero hay...
¡Toma! ¡Ahí está!
¿Ves a estos? Hay que tener ojo con ellos.
Me he estado topando
con manifiestos suyos en foros.
Se llaman los Sin Banderas.
¿Esto es nuevo?
¿Que los malos usen nombres cutres?
Hay nombres peores que ese.
Pero básicamente creen
que el mundo era mejor durante el Lapso.
Y créeme, no lo era.
Créeme: cada vez que algo
es mejor para un grupo,
es peor para otro.
Sí. Esencialmente, esta gente
quiere un mundo unificado, sin fronteras.
Por eso mucha gente les apoya.
Ya, pero tenlos controlados.
Si la cosa se pone seria, avísame.
Sin duda. Yo...
rastrearé los chats online,
a ver qué dicen. Sí.
Pero debo preguntarte,
porque online se han dicho muchas cosas
sobre Steve, la verdad.
Teorías conspiratorias muy locas.
Hay gente...
Hay gente que cree que está
en una base secreta, en la luna,
observándonos.
Ya. Bueno, te aseguro
que a esos no hay que tomarlos en serio.
Pero tú no...
lo llevaste hasta la luna?
No.
Debía preguntarlo.
Invito yo, tío.
-Gracias. La próxima vez me toca.
-Está bien.
-¿Y ahora adónde vas?
-A Washington.
¿Y qué vas a hacer?
Asuntos lunares.
Steve representaba lo mejor
de todos nosotros.
Valiente, justo, optimista.
Y era un maestro posando estoicamente.
El mundo ha cambiado para siempre.
Smithsonian
Museo Nacional del Aire y el Espacio
Hace unos meses,
miles de millones reaparecieron
tras cinco años desaparecidos,
sumiendo al mundo en la confusión.
Necesitamos nuevos héroes.
Adecuados para los tiempos que corren.
Los símbolos...
no son nada sin las personas
que les dan significado.
Y esto...
No creo que exista ningún símbolo mejor.
Pero es más por el hombre que lo sostenía
y él ya no está.
Así, hoy honramos el legado de Steve,
pero también miramos hacia el futuro.
Así que gracias, Capitán América.
Pero esto te pertenece.
Gracias por venir con el escudo, Sam.
Es la decisión correcta.
¿Damos un paseo?
Sí, he estado en casa.
Con mi hermana y mis sobrinos, tío.
Cuando me fui eran bebés.
Vuelvo y ya son hombrecitos.
-Es de locos.
-Sí.
Pues tráelos alguna vez a Washington.
Les enseñaré a volar.
BUCKY BARNES - AMIGO Y HERMANO
¿MUERTO EN COMBATE?
Pero de la forma correcta.
Es de locos que nadie
vaya a llevar el escudo.
Pasamos 70 años sin que nadie lo llevara,
cuando Steve estuvo en el hielo.
Creo que nos irá bien.
Eran otros tiempos, Sam.
Vas a hacer que te lo pregunte.
LOS DESVANECIDOS
UNA ÚLTIMA MISIÓN
¿Por qué no has asumido el cargo?
Cuando Steve me habló del escudo,
las palabras que dije fueron:
"Es como si fuera de otra persona".
Esa otra persona es Steve.
Ahora el mundo es una locura.
La gente está...
Nadie es estable.
Los aliados ahora son enemigos.
Las alianzas se han hecho pedazos.
El mundo se ha roto.
Y todos buscan a alguien que lo arregle.
Ya.
Es un nuevo día, hermano.
Estaré en contacto.
O sea... Gracias.
-Bueno, se acabó.
-Sí.
¿Media hora antes del cierre?
No puedo.
Debo preparar la sesión de mañana.
-¿En serio?
-Tú...
¡Venga! ¡Vamos!
Hail HYDRA.
Mierda.
Por favor.
Yo no he visto nada.
No he visto nada.
¿Qué, Sr. Barnes, aún tiene pesadillas?
James, he hecho una pregunta.
¿Aún tiene pesadillas?
No.
Llevamos suficiente tiempo
como para saber cuándo miente.
Hoy parece algo ausente.
¿Ha pasado algo últimamente?
No.
Ahora es un civil.
Dado su historial,
el gobierno quiere saber que no va a...
Es una condición de su indulto.
Bien, hábleme
de su pesadilla más reciente.
No he tenido ninguna.
Venga ya. ¿En serio?
¿Va a ponerse con la libretita?
¿Por qué? Es pasivo agresivo.
No habla. Yo escribo.
Vale.
Ayer taché un nombre
de mi lista de enmiendas.
Tranquila. Utilicé sus tres reglas.
La Senadora Atwood.
Fue un peón de HYDRA durante años.
Como Soldado de Invierno
ayudé a su elección.
Y tras disolverse HYDRA,
ella siguió abusando
del poder que yo le di.
Haz que esto desaparezca.
Si el congresista Lockhart quiere hablar,
haz que calle para siempre.
Bien, regla número uno:
no puede hacer nada ilegal.
¿Qué demonios...?
Solo di información a su ayudante
para condenarla.
No me involucré en nada más.
¿Y la número dos?
¿Cuál era la regla número dos?
Sin heridos. Es importante.
¿Y por qué no es la número uno?
No hice daño a nadie.
¡Vamos!
¿Se acuerda de mí?
Lo prometo.
¿Y qué hay de la número tres?
La finalidad de enmendarse
es cumplir la regla número tres.
Es una cínica, doctora.
Claro que completé la regla número tres.
Ya no soy el Soldado de Invierno.
Soy James Bucky Barnes.
Y usted forma parte
de mis propósitos de enmienda.
De modo que lo ha hecho bien,
pero eso no ha ayudado con las pesadillas.
Como he dicho, no he tenido ninguna.
Mire...
algún día va a tener que abrirse
y entender que hay gente
que de verdad quiere ayudarle
y que puede confiar en ella.
Yo confío en la gente.
¿Sí? Deme su móvil.
No tiene ni diez números, aquí.
Y ha estado ignorando los mensajes de Sam.
Tiene que cultivar las amistades.
Soy la única a la que ha llamado
en toda la semana.
Eso es muy triste.
Está solo.
Tiene cien años.
No tiene historia, ni familia...
¿Me está abroncando?
Porque eso es muy poco profesional.
¿Cuándo empezó a gritar a sus pacientes?
La libretita. Genial.
Vale, no me agobie. Lo intento, ¿vale?
Esto no es...
Es nuevo para mí.
No he tenido un momento
para ocuparme de nada.
Tuve un poco...
de calma en Wakanda.
Y aparte de eso, solo he ido
de pelea en pelea durante 90 años.
Y ahora que ha dejado de pelear,
¿qué es lo que quiere?
Paz.
Eso es una auténtica gilipollez.
Es una loquera terrible.
Fui una soldado excelente,
he visto muchos cadáveres,
y sé que eso te puede dejar tocado.
Y si estás solo,
ese es el infierno más silencioso
y más personal.
Y James, es muy difícil escapar.
Mire, sé que ha pasado por mucho,
pero ha recuperado su mente.
Lo van a indultar.
Son cosas buenas.
Es libre.
¿Para hacer qué?
BROOKLYN
NUEVA YORK
¿Qué?
Su cubo está medio lleno.
¿Por qué no comparte?
-¿De qué hablas?
-Tampoco se ponga así, Yori.
-Es "Sr. Nakajima".
-Vale.
-¡Sr. Nakajima!
-Sr. Nakajima.
Yori, ¿qué pasa? Creía que íbamos a comer.
Unique está metiendo su basura en mi cubo.
Es basura.
Y ha llegado el momento de partirle...
-Solo es basura.
-Espera.
Hola, tío. Soy Unique.
Es como Monique,
pero empieza con "U" de "único".
-Eso es absurdo.
-Perdona.
Yori, no puedes pelearte con los vecinos.
-Vamos a por comida.
-No, vete.
A Izzy.
Los miércoles siempre vamos a Izzy.
-Hoy no estoy de humor.
-¿Y si invito yo?
Vale, pero sin hablar.
Fíjate.
Nadie ha pasado de los 90 esta semana.
Qué jóvenes. Una pena.
No habéis pedido lo de siempre.
¿Tenéis espíritu aventurero?
Deberías invitarla a salir.
Él querría salir contigo una noche.
Quizá para ir al bingo,
o a jugar al pinacle.
Al pinacle. Sí.
-Lo siento. Discúlpalo.
-¿Por qué lo sientes?
Me apunto.
-¿Mañana por la noche?
-Mañana está genial.
Aunque quizá no al pinacle.
-¿Qué tiene de malo?
-Sí.
Tengo turno,
pero si te pasas,
habré acabado hacia las diez.
No sé cómo has hecho eso.
Esto tiene su ritmo.
No puedes... Hay que calentar,
y yo no bailo desde 1943,
me parece.
¿Qué pasa?
A mi hijo...
le encanta el mochi de judía roja.
Tenía trabajo
en una empresa de consultoría.
Y...
estaba trabajando en el extranjero
y lo mataron.
La policía dijo que estaba
en el momento y lugar equivocados, pero...
nunca sabré qué le ocurrió de verdad.
Me pareció algo muy raro.
Aquí dentro.
DELACROIX
LUISIANA
¿Esto también, mamá?
Sí, todo, cielo.
Y eso irá para el comedor social.
Así que ponlo ahí.
Azul para el pargo,
naranja para el pescado blanco.
¡Tío Sam!
¿Qué pasa?
¡Es verdad!
Tío Sam, has vuelto pronto.
¿Qué ocurre?
Tienes esa mirada furtiva de mamá.
¿Por qué lees mi mirada
si soy yo el que te la lee a ti?
Esto es alucinante.
Ese barco aguanta
con cinta adhesiva y rezos.
Solo debe flotar el tiempo suficiente
para que lo venda.
Creía que íbamos a discutir
si lo vendíamos.
Lo hicimos.
Luego te fuiste a luchar
con el Dr. Sideral o algo,
mientras yo mantenía esto
durante cinco años.
Ahora que volvemos a la normalidad,
hay que venderlo.
Nosotros crecimos en este barco.
No solo lleva el nombre
de papá y mamá, Sarah.
Es parte de la familia.
Ya conoces nuestra situación.
Por eso prefiero no insistir
delante de todo el mundo.
¿Y si no tenemos que venderla?
¿Podemos hablar?
-¿Qué hay de bueno, Big Sam?
-¿Qué pasa, tío?
-Intento vivir como tú, hermano.
-Ya sabes.
-¿Te vas a salvar el mundo?
-No.
Venga, Carlos. Estoy aquí más que tú.
Luciendo Nueva Orleans.
¿Cuándo vas a prestarme las alas, tío?
Cuando le devuelvas a mi hermana
sus 100 dólares.
-Qué feo es eso. Préstame 50.
-Sí. Te los prestaré.
-Hay que vender el barco.
-Espera.
No, déjame terminar.
Me esfuerzo por mantener
este negocio a flote.
Y cada día gano cinco y gasto diez.
-¿Y por qué no me dejas ayudar?
-No empieces con eso.
Hicimos un trato viviendo papá.
Tú estás por ahí. Yo me ocupo de esto.
Pero metiste la casa en este fregado
al pedir esos préstamos.
Sigues pegando fuerte.
¡Sarah!
Mira, y no me vuelvas a dar.
¿Y si pudieras arreglarlo
y dejarlo bonito para alquilarlo
cuando no estés faenando?
¿Sabes lo que me ha costado
aceptar esta situación?
¿Por qué lo sacas a la luz?
Podemos pedir un préstamo
y unificarlo todo.
Te bajará la mensualidad.
-¿Qué?
-¿Crees que no he ido a los bancos?
Están en este gran negocio.
Pero ahora me tienes a mí.
No, Sam.
-Ya me he adaptado a esto.
-Vale.
-Quizá sea hora de avanzar.
-Sea como sea, déjame ayudar.
Fijaré la cita.
No te voy a fallar.
Podemos darle la vuelta a esto.
Confía en mí.
¿Al rescate?
Siempre.
Vamos a cenar algo. Tengo hambre.
Vaya, es lo más adorablemente anticuado
que ha hecho nadie por mí.
Siéntate. Acabo enseguida.
Vale.
¿Has salido mucho
desde que el mercado vuelve a estar lleno?
No, la verdad.
He...
probado eso de las citas online.
Es una locura.
Muchas fotos raras.
¿En qué sentido?
No sé, fotos de tigres.
La mitad de las veces
no sé ni qué miro, es...
Es demasiado.
Hablas como mi padre.
¿Cuántos años tienes?
Ciento seis.
¿Y lo de los guantes?
Es que...
tengo...
mala circulación.
-Juguemos a algo.
-Sí.
-¿Te gustan los juegos?
-Me encantan.
HUNDIR LA FLOTA
Los tenemos para los turnos aburridos.
Voy a por cervezas.
¿Qué haces?
Leerte la mente.
No, por favor.
B-8, tonto.
¡Tocado!
¡Bebe! Vamos, bebe.
Está bien. Vale.
Tienes buen saque.
Sí, bueno...
¿Tienes hermanos?
Una hermana. F-4.
Agua. Bebe.
¿Estás unido a tus padres?
Lo estaba.
Fallecieron.
D-5.
Lo siento.
Agua.
Es todo un detalle
que pases tiempo con Yori.
Ha sido duro para él
desde que murió su hijo.
Creo que el no saber cómo ocurrió
es lo más duro.
Lo dejó hecho polvo.
Cuando uno pierde a su mujer es un viudo.
O si mueren tus padres, eres un huérfano.
Pero no hay una palabra
para alguien que pierde a sus hijos.
Porque es lo peor que te puede pasar.
Sí, perdona.
¿Estás bien?
¿Qué haces aquí?
¿Qué tal la cita?
Ha ido... ha ido bien.
Te debía el almuerzo.
Eso es.
Que corran esas bandejas.
Echa arroz. Vamos.
Perfectamente alineadas.
Siempre has de dar el máximo.
Yo no juego con esos blancos.
Mira, sé que estás preocupada.
Pero he investigado y hecho los cálculos.
-¿Crees que dará resultado?
-Sé que sí.
Y luego podremos reformar la cocina.
Dijiste que querías vender bandejas
los fines de semana ¿no?
Estupendo. Haz algunas
de las recetas de la abuela y...
Mierda. Tenemos que irnos.
La cita es dentro de una hora.
La puntualidad no existe.
O llegas pronto o tarde. Elige.
Vale. Ahora estás dando más que el máximo.
Muy bien, chicos, os quiero.
El Sr. Liu os estará vigilando,
y nada de videojuegos.
-Te quiero. Adiós.
-Adiós.
-Sí, videojuegos.
Tres, dos, uno.
¡Corre, corre!
SUIZA
¿Sabes qué tenemos que hacer?
¡Corre!
¡Él tiene el dinero!
¡Quedas detenido!
¡Se escapa!
Perdón.
No sé cómo va aquí la jurisdicción,
pero tengo que detenerte.
Perdone, le estoy dando vueltas.
¿Jugaba en la LSU?
¿Lo conozco de algo?
No lo sé. ¿Sí?
Sí. ¿Pero de qué?
Vamos.
-Lo sabía. ¡Falcon!
-¡Sí!
¡Sí! ¡Vaya!
No quería decir nada. Ya sabe...
Siempre quise ser un Vengador.
Pues es un sueño hecho realidad, ¿sabe?
Es increíble.
Como mantener el negocio familiar a flote
cambiándolo a un modelo
de pesca y alquiler.
Siempre me he preguntado...
¿Cómo se ganan la vida?
¿Se refiere a los otros o al que está
aquí pidiendo un préstamo?
A ambos.
O sea, sus finanzas son un descontrol.
¿Hay algún tipo de fondo para héroes?
¿O antes les pagaba Stark?
Mi pésame, por cierto.
Gracias, pero no, en realidad no va así.
Hay una cantidad tremenda
de buena voluntad
y, gracias a eso,
la gente está dispuesta a ayudar, y eso
-se aplica al negocio.
-Sí, ya.
Pero han vivido solo de la buena voluntad?
No entiendo qué es lo que pretende.
¿Intenta ayudarnos o criticarnos?
No ha tenido ingresos
en los últimos cinco años.
¿Cómo tenerlos si no existes?
Sarah.
Yo desaparecí, como varios
miles de millones de personas más.
Pero si mira nuestro plan,
tengo contratos con el gobierno,
así que hay ganancias.
Y sé que reunimos las condiciones
para un préstamo de la SBA.
En las condiciones antiguas, claro.
Pero hoy en día,
al reaparecer todo el mundo...
las cosas se han endurecido.
Es curioso que eso
siempre pasa con nosotros.
Tranquila. Miren, estoy de su lado.
Al fin y al cabo, es un héroe.
¿Sería posible, y puede negarse,
hacer un selfi con sus brazos abiertos?
¿Lo dice en serio?
Sr. Wilson, Sra. Wilson...
Señorita, soy viuda.
Srta. Wilson.
Sé que hemos sido el banco de su familia
durante generaciones,
pero no podemos aprobarlo.
Lo siento mucho.
Lo conseguiremos,
aunque deba ir a cada banco de la ciudad.
¡Sam, para!
No quiero volver a lidiar con esto.
En eso consiste la vida, en lidiar.
Estás meando fuera del tiesto.
Te alistaste en la Fuerza Aérea.
Tú no viste cuánto tuvieron que lidiar
papá y mamá.
Sabía que no nos ayudarían.
No es su trabajo.
Ellos no saben quién era papá,
y era un gigante.
Me da igual. No lo dejaré.
¿Qué quieres demostrar? ¿Y a quién?
-Lo juro, tras morir papá...
-Sabía que iba a salir.
Nunca oculté lo que pensaba. Tuviste
que ir a luchar con ejércitos y monstruos.
Y yo lo aprecio,
pero no puedes volver aquí
a intentar enmendar tus errores
solo porque no pudiste lidiar
con lo que pasaba aquí.
No sabes lo que pasó estos cinco años.
Estaba sola con dos bebés y sobreviví.
Impedí que el barco se hundiera.
La mitad del barco es mía
y de la casa también.
No venderemos el legado familiar.
¿Me harás eso sabiendo que tengo razón?
¡Sí!
Vale.
Vamos, pequeña. Pórtate bien.
¡Vamos!
¡Mierda!
Pasa a una línea segura,
necesito que veas algo
y me llames enseguida #importante
¿Este es el líder de los Sin Banderas?
Sí, un tío muy majo.
Creía que ibas a controlarlos online.
Así es. Y lo hice.
Pero a veces hay que ensuciarse las manos,
o partirse el hueso orbital.
Suerte que solo ha sido eso.
Es fuerte.
Lo era. En fin, se esfumaron
en cuanto terminó todo.
Pero así actúan.
Debemos estar atentos
hasta que vuelvan a aparecer.
¿Pasó algo más aparte de lo del vídeo?
Qué va. Antes de saber qué pasaba
ya tenía la cara contra el suelo.
¿Por qué? ¿Qué piensas?
Nada.
¿No pensarás que podría ser un...?
Volveré a contactar contigo.
-Que esto quede entre tú y yo.
-De acuerdo.
Madre mía, Sam. Tienes que ver esto.
Los disturbios a raíz de los recientes
sucesos nos han hecho vulnerables.
Lo notamos todos los días.
Aunque amamos a los héroes que arriesgan
la vida para defender la Tierra,
también necesitamos a un héroe
que defienda este país.
Necesitamos a una persona real que encarne
los grandes valores de los Estados Unidos.
Necesitamos a alguien
que nos vuelva a inspirar,
alguien que pueda ser un símbolo
para todos nosotros.
Así, en nombre del Departamento de Defensa
y de nuestro Comandante en Jefe,
es un gran honor anunciar hoy aquí
que los Estados Unidos de América
tienen un nuevo héroe.
Demos todos la bienvenida
al nuevo Capitán América.
BASADA EN LOS CÓMICS MARVEL
MARVEL STUDIOS PRESENTA
FALCON Y EL SOLDADO DE INVIERNO
Subtítulos: Quico Rovira-Beleta